[speaker_0] 说实话，咋唱这歌咋唱
[speaker_0] ？再加上唱法，可能给
[speaker_0] 气儿，给的有点多。听
[speaker_0] 着不，不难受是吧？它
[speaker_0] 需要这样的意境，它才
[speaker_0] 有跟我们通俗歌曲不太
[speaker_0] 一样的地方。我昨天这
[speaker_0] 词儿，我就是其实我写
[speaker_0] 完应该是将近六点，然
[speaker_0] 后我在那儿改字儿改了
[speaker_0] 一个多小时。就是你没
[speaker_0] 发现几乎不怎么出现的
[speaker_0] "的"嘛，原来我用的
[speaker_0] 全是"的"。看了看他
[speaker_0] 们写歌词，古风歌词是
[speaker_0] 不出现的"的"。听起
[speaker_0] 来人声看能不能再加点
[speaker_0] 高频，减点那个很厚重
[speaker_0] 的那种频的，让它听起
[speaker_0] 来再仙气飘飘一点，对
[speaker_0] 。考核生的感觉，稍口
[speaker_0] 是不是？好，不耐烦了
[speaker_0] 下一个字，要不然太累
[speaker_0] 了！就想去一个字，但
[speaker_0] 是好像没有能去得掉的
[speaker_0] 。满会，咱们是念会啊
[speaker_0] ，我-我-我再查一下
[speaker_0] 。"衣裳"它是统一是
[speaker_0] 一个字，但是它自己做
[speaker_0] "衣裳"的时候，它就
[speaker_0] 是应该是念长的，所以
[speaker_0] 就得叫就长，因为它是
[speaker_0] 长做"衣裳"这个字，
[speaker_0] 这个"裳"它只有跟在
[speaker_0] "衣"后面不发音，做
[speaker_0] 轻声音就没有音调，它
[speaker_0] 才能做"衣裳""衣裳
[speaker_0] "。 它没有"衣裳"
[speaker_0] 这个读音，它只有"衣
[speaker_0] 裳",所以没有"就裳
[speaker_0] "这个词儿一定是就长
[speaker_0] ，应该是没错了。惠，
[speaker_0] 是，那个字儿是肯定是
[speaker_0] 念会的。不念碎啊，压
[speaker_0] 根就没有碎这个音啊。
[speaker_1] 等会儿。你整个故事的
[speaker_1] 灵感来源是哪一方面？
[speaker_0] 就是他那个-梦吗？对
[speaker_0] 啊。为什么这个，这个
[speaker_1] 歌词的名字叫浮生谁呢
[speaker_1] ？是谁浮生还是浮生谁
[speaker_1] 啊？都行，看哪个好，
[speaker_0] 谁是一定要有的，因为
[speaker_0] 我把所有的你都改成谁
[speaker_0] 之后，我觉得得有谁，
[speaker_0] 因为浮生，浮生这个词
[speaker_0] 呢，有点过于的文艺，
[speaker_0] 我是觉得。加了一个谁
[speaker_0] 字，它就看起来没那么
[speaker_0] 文艺了，其实谁才是重
[speaker_0] 点，浮生里的谁，它是
[speaker_0] 重点。可是这个谁呢，
[speaker_0] 他又不是真的特指某-
[speaker_0] 某一个感情，某一个人
[speaker_0] ，它是可以代指很多东
[speaker_0] 西。就是他讲的，其实
[speaker_0] 就浮生，就是-原相。
[speaker_1]  所以说你晚上写这首
[speaker_1] 歌不是写了-七、七-
[speaker_1] 那你写的过程中有没有
[speaker_1] 遇到一些就是你觉得比
[speaker_1] 较困难的地方？困难，
[speaker_0] 就是不知道第一句话怎
[speaker_0] 么落笔。我第一句词儿
[speaker_0] 写出来花了一个小时，
[speaker_0] 就是不知道咋开始。你
[speaker_1] 看看。就是花一个小时
[speaker_0] 写第一句话。然后后面
[speaker_1] 就很顺了。后面也没有
[speaker_0] 很顺，一直都很慢。就
[speaker_0] 是，就是一段一段一段
[speaker_0] 一段写的，然后写完了
[speaker_0] 整个D片还差第二个主
[speaker_0] 歌的时候，我自己歇了
[speaker_0] 一个小时。我觉得我脑
[speaker_0] 子有点过载了，吃个冰
[speaker_0] 糕歇了一个小时，一边
[speaker_0] 吃冰糕，一边做艾灸，
[speaker_0] 冰火两重天。你觉得你
[speaker_1] 希望就是听到这首歌的
[speaker_1] 人去吸取到什么样的情
[speaker_1] 绪？就通过这首歌你想
[speaker_1] 传达和表达的。就是去
[speaker_0] 回味嘛，有些东西其实
[speaker_0] 就是要珍惜。那你刚才
[speaker_1] 唱这首歌的时候，你脑
[speaker_1] 子里有画面吗？我的梦
[speaker_0] 呐。算是你第一次写中
[speaker_1] 国风对吧？对啊。你写
[speaker_1] 成中国风是因为，就是
[speaker_1] 因为你做的那个梦，它
[speaker_1] 是一个古代的那个梦。
[speaker_0] 然后我很想给它拍个
[speaker_0] MV，不能说这是一个
[speaker_0] 天大的秘密，角-角色
[speaker_0] 没演呢，导演已经定好
[speaker_0] 了。不怕吧。嗯。