קורס מאמני העל בבית ספרנו הוא לא סתם משאלה לשונית,
כי כל אדם שיכשיר את עצמו באופן פרטי, או כל
מאמן שיידע את השלושה תחומים הללו: אימון לגמילה ממסכים, אימון
לטיפול בטראומה, חרדה ודיכאון באמצעות תנועות עיניים מבוקרות, ואימון להשגת
יעדים, שכולל ניהול רגשות, אינטליגנציה חברתית, ובאמת תכל'ס, לפתח מומחיות
בהשגת מטרות. אדם שמוכשר בשלושת הדברים הללו, בקורס אחד, שלוש
הכשרות, ללא ספק ישפר דרמטית את איכות חייו. גמילה ממסכים--
תקצר היריעה לספר על הנזקים הבריאותיים, הנפשיים, רגשיים, כלכליים, זוגיים,
משפחתיים, שהעולם שלנו חווה בגלל העומס הדיגיטלי, ועד רמה של
התמכרויות דיגיטליות של ממש. אדם שילמד תהליכים בטיפול קוגניטיבי מקצועי,
יוכל לגאול את עצמו מכך, לנהל את החיים שלו ע"י
מסכים, ולא שהם ינהלו אותו. להשתמש בהם לצורך השגת מטרות,
אבל גם להכניס אותם לפרופורציה הנכונה. מדובר במקצוע טיפולי של
ממש. אדם שילמד את זה באופן פרטי, ללא ספק ישפר
את איכות חייו, את הבריאות, את הנפש, את הרגשות, את
ההישגים. את מה לא? מאמן שמוכשר בשיטה הזו, ללא ספק
תהיה לו כריזמה גדולה יותר להשפיע טוב בעולם. נעבור לטיפול
בטראומה, חרדה ודיכאון, כשמדובר בטיפול בתנועות עיניים. מחקרים מוכיחים באינספור
מקומות בעולם, שאנשים חווים תוצאות מדהימות בטיפול בטראומה, חרדה או
דיכאון באמצעות השיטה המדהימה הזו. בקישור כאן למטה יש סרטונים